# 강남회화스터디 A-Day1
##  무엇을 ~하세요
> What do you~
### 무슨 의미에요?
> What do you mean?
>> mean 1.의미하다 2. 심하다, 못됐다 3. 진심이다.
### 어떻게 생각하세요?
> What do you think?
### 이거를 뭐라고 불러요?
> What do you call this?
>> = What do i call this, in japanese, What's another word. What do you say?.   
>> "사랑합니다" 를 스페인어로 어떻게 말해요? How do i say "사랑합니다" in spanish
## 무슨 종류의 ~ 하세요?
> What kind of ~ do you ~
### 무슨종류의 맥주를 가지고 있으세요?
> What kind of beer do you have?
>> 맥주 종류 draft beer, craft beer, bottled beer, canned beer   
>> 술집 종류 pub(음식도 같이파는 술집), bar(일반 술집)
### 무슨종류의 영화를 좋아하나요?
> What kind of movies do you like?
>> genre[장러] 장르.
### 무슨종류 일을 하고있나요?
> What kind of work do you do?
>> 무슨 일을 하고 있나요? What do you do for work.   
>> 그가 무슨일을 하고 있나요? What does he do for work.   
>> 나는 어디서 일하고 있어요. I work (for/at ~)->직업종류  (on ~)-> 일하는 장소.
## 언제 ~ 하세요.
> When do you ~
### 언제 이사가세요?
> When do you move out?   
>> Home ownner, landlord(집주인), tenant(세입자)
### 언제 떠나요?/ 언제 그만두세요?
> When do you leave?
>> 싫음 말고~ take or leave it.   
>> 그것이 ~인 채로 그것을 냅두세요. leave it as it is ~   
>> 그냥 나 혼자내버려둬. just leave me alone.
### 언제 열어요?
> When do you open?
## 어디서 했어요?
> Where did you~
### 그거 어디서 났어요?
> Where did you get that?
### 그거 어디가가 두었죠?
> Where did you leave it?
### 그거 어디서 들었어?
> Where did you hear it?
## ~는 어때요?
> How do you like~
### 음식이 괜찮아요? 음식 맛이 잘 맞아요?
> How do you like the food.
>> It's the food alright? how do you like it? how does it taste?   
>> (입맛에 맞는 경우 말고 그냥 맛이 궁금할때)음식 맛이 어때요? What does taste like?   
>> 남긴 음식 ( leftover ) don't make any leftover.
### 한국 어때요?
> How do you like korea.
### 당신 새집 어때요?
> How do you like your new house?
## 어느것을 ~해요.
> Which one do you~
### 어떤것을 원하세요?
> Which one do you want?
### (여러개 중에서) 어떤 의미죠?
> Which one do you mean?
### (여러개 중에서) 어떤것이 제일 좋은가요?
> Which one do you like most?
## ~ 있어요?
> Any ~
### 아이디어 있어요?
> Any idea?
### 메세지 있어요?
> Any messages?
### 특별한 이유라도 있어요?
> Any special reason?
## ~ 아니다.
> Not ~
### 더이상 안해요, 이제 안그래
> Not anymore
### 항상 그런건 아니야.
> Not always.
### 그다지.
> Not really
## 그다지~하지 않다.
> Not that ~
### 길지 않다.
> Not that long.
### 그다지 나쁘지 않다.
> Not that bad.
### 그다지 어렵지 않다.
> Not that difficult
## 멋진 ~ 다.
> Nice ~
### 멋진 넥타이네.
> Nice tie.
### 멋진 정장이네
> Nice suit.
>> suit 1. ~에 맞다 2. 정장 3. 어울리다. -니 마음대로해 - Suit yourself.
### 시도는 좋았어.
> Nice try.
## ~ 좋다.
> Good ~
### 잘했어.
> Good job.
### 좋은 선택이야. 선택 잘했어!
> Good choice.
### 좋은 지적이야.
> Good point.
>> 지적하다. point out
## ~을 잘하세요
> Good luck with~
### 시험 잘보길 바래!
> Good luck with your exam.
>> 시험을 보다. take exam, take test.
### PT 잘보세요, 발표 잘하세요
> Good luck with your presentation.
>> 발표를 하다. give/make presentation.
### 면접 잘보세요.
> Good luck with your interview.
## ~잘보내세요
> Happy ~
### 추석 잘보내세요.
> Happy chuseok.
>> 설날 luner new year.
### 발렌타인데이 잘보내세요
> Happy Valentine's Day.
### 기념일 잘보내세요.
> Happy anniversary.
## 방금, 그냥.
> Just ~
>> =Just because ~
### 그냥 농담이었어.
> Just Kidding.
>> = Just joking, I did it for fun.
### 그냥 보는거에요.
> Just looking (for)
>> I just looking around= I just browsing, ~ window shopping,   
>> 점원-Clerk 사장-shop ownner 고객-brower
### 그냥 궁금해서요.
> Just wordering.
## 거의 ~하다.
> Almost~
### 거의 준비다했어.
> Almost ready.
### 거의 다해가.
> Almost Done.
>> I done with something.
### 거의 다왔어.
> Almost there.
## ~주변이에요.
> Around ~
### 계단 주변이에요.
> Around stairway.
>> 소화기 extinguisher
### 6시 쯤이요.
> Around 6 o'clock
>> what thime do you leave? get off work? 에 대한 답변.
### 대략 20
> Around 20.
>> How long do i have to wait. How much longer/farther do i have to wait. 에 대한 답변.
## ~에
> On~
### 다른편에 있어요 ( 저승)
> On the other side.
### 니 오른쪽에.
> On your right.
### 건물 꼭데기에.
> On top of the building
## ~이래로. 때문에
> Since~
### 언제부터?
> Since When?
>> Since today. 오늘부터.
## ~처럼
> like~
### 이를테면 뭐?
> like what?
### 이렇게요.
> like this.
### 부전자전.
> like father like son.
## 제발 ~
> Please ~
### 제발 한번만더요.
> one more, please.
>> Eiffer[아이퍼] tower, please (에펠탑 가주세요)

    일어났어?
    > Are you up?
    이거 작은 성의야
    > it's small token.
    출입금지구역
    > off limit.
    귀에 물들어갔어.
    > I got a water in my ear.
    점점 추워/더워져.
    > It's getting hotter/colder 
    맴버쉽에 등록하다
    > sign up for membership
    자연스럽게 해주세요.
    > i'd like a nature look.
