# 강남회화스터디 1-Day

## ~하세요
>Have~
### 좋은시간보내세요.
>Have a good time
### 안전한여행되세요.
>Have a safe trip
>> Have a nice trip and be safe.
>> travel(보통여행), trip(짧은여행), business trip(출장), journey(긴여정), tour(구경), siteseeing   
>> take a trip, go on a trip (여행을 하다.)
### 재밌게놀아.
> Have fun
>> Have a lot of fun (많이 즐겁게 놀아)
>> f 발음, p 발음 주의 f는 입술로 터트리듯이
## ~이 멋지다. ~이 마음에든다
> I like your~
### 니 가방 멋지다.
> I like your bag.
>> suitcase(여행가방), carrier bag(쇼핑백).
### 니 선글라스 멋지다.
> I like your sunglasses.
### 니 모자 멋지다.
> I like your hat.
>> ~을 입다. 치장하다. wear, put on (makeup, glab, perfume, pants ~) (옷에 한정해서) get
## 내가 의미하는것은~
> I mean~
### 내 말은,
> I mean,~
### 진심이야.
> I mean it.
>> = I am serious, i'm not joking.
>> 너좀 심했어. your mean~.
### 고의가 아니에요.
> I don't mean it.
>> sorry, my bad.
## ~을 시도해봐
> Try
### 이방법으로 해봐
> Try this way.
### 나중에 다시해봐
> Try again a little later.
### 이번엔 냉면 먹어봐.
> Try naengmyeon this time.
>> redpepper paist(초장),soybean paist(된장), stew(찌개류), soup(국류)(실제로는 건더기 없는거지만 구분을 위해)
## ~라 말해주세요
> Say ~
### 그들한테 안부인사해주세요.
> Say hello to them
### 그냥 안된다고 말해요
> Just say no
## ~언제 봐요
> See you~
### 곧 봐요~
> See you soon.
>> **나중에 봐요** See you later **다음에 봐요~** See you around.
### 내 사무실에서 봐요.
> See you in my office.
### 다음주에 봐요.
> See you next week
## ~을 원한다.
> I want to~  : 아이원트투X 아이원투O
>> **정중한표현** I would like to
### 다시확인하고 싶어요.
> I want to double check
### 망치고 싶지 않아요
> I don't want to blow it
>> mass up, ruin, spoil, screw up ***망치다***
>> blow smoke 연기를 뿜다, blow out the candle 초를 불어끄다.
### 혼자가기 싫어요.
> I don't want to go alone.
>> by myself, on my own.
## ~하기로 결심했다.
> I decided to ~
>> determine 디털마인X, 디털민O, make decision.
### 떠나기로 결정했어요.
> I decided to leave.
### 그만두기로 결정했어요.
> I decided to quit.
>> quit 발음 큇 X 쿠잇, question 퀘스쳔X, 쿼스쳔O
### 오늘하루 휴가내기로 결정했어요.
> I decided to take a day off.
## 저는 계속~해요.
> I keep ~ing
### 저 계속 딸꾹질해요
> I keep hiccuping.
### 나 계속 먼가를 까먹어.
> I keep forgetting things
### 나 계속 너무 많이먹어.
> I keep eating too much.
>> **재밌는 표현** eat horse 많이 먹다., eat bird 적게 먹다 == eat less
## 나는 ~ 즐긴다.
> I enjoy ~ing
### 나는 사람만나는걸 즐겨.
> I enjoy meeting people.
### 나는 강아지를 산책시키는것을 좋아해.
> I enjoy walking the dog.
>> take walk 산책하다. 
### 나는 드라마 보는것을 즐겨.
> I enjoy watching soap operas. 옛날에 드라마를 비누회사에서 많이 후원해주어서 그렇다는 얘기가 있음.
>> operas 오페라X, 아프라O
## ~하는것을 멈추다
> Stop ~ing
### 너 귀파는것좀 그만해.
> Stop picking your ear.
### 너 이좀 그만쑤셔.
> Stop picking your teeth.
### 너 코좀 그만파.
> Stop picking your nose.
>> pick 고르다. 이쑤시개. Ice Pick 얼을송곳
## ~주세요.
> Give me ~
### 통로 좌석으로 주세요
> Give me aisle seat.
>> window seat.
### 깍아주세요.
> Give me a discount.
### 아내: 집안일좀해!! 남편: 나좀 봐줘~~
> Give me break.
## 해보세요.
> Give it ~
### 시도해보세요
> Give it try
>> go for it.
### 두번(다시)생각해보세요.
> Give it a second thought.
### 그거 내게 돌려주세요.
> Give it back to me.
## 그것이 나한테 ~ 을 주다.
> It give me ~
### 그거 나한테 힘든시간을 줬어.
> It give me a hard time
### 그것이 나를 골치아프게 했어.
> It give me a headache.
>> backache 요통.
### 그게 나한테 소름끼치게 했어.
> It give me a goosebumps.
## 그가 내게 ~을 물어보았다.
> He asked me ~
### 그가 나한테 이름을 물어보았다.
> He asked me my name.
### 그가 나에게 호의(동의)를 부탁했다.
> He asked me a faver.
>> I am faver of you: **나는 너에게 찬성한다.**
### 그는 나에게 개인적인 질문을 하였다.
> He asked me a question.
## ~해주세요
> I'd like you to~
### 이것좀 해주세요.
> I'd like you to do this.
### 이것좀 확인 해주세요.
> I'd like you to check it.
### 이것좀 보관해주세요.
> I'd like you to keep it.   
    
    번외: 여러 표현들.
    손내밀어봐
    - hold out your hand.
    너 정말 예의가 바르구나
    - your very well behave. =(polite)
    니손에 더러운거 묻었어.
    - you've got dirt on your hand.
    데일수 있어.
    - you may have a burn.
