# 회화스터디 B-Day2
## 그가 나한테 ~하라 했어요.
> He told me to ~
### 그가 나한테 전화하라고 했어요.
> He told me to call.
>> 전화를 걸다 표현 1. make a call 2. give some a call 3. ring someone 4. will call you
### 그가 나한테 그거 맛보라고 했어요.
> He told me to taste it.
>> 맛있어? 1. How does it taste 2. It's food alright? 3. How do you like. (역한맛) funny taste.
>> 맛이어때? What does it taste like?
### 그가 나한테 기다리라고 했어요.
> He told me to wait.
## 그에게 ~하도록 하세요.
> Have him ~
### 그에게 나보고 전화하라고 하세요.
> Have him call me.
### 그에게 여기로 오라고 하세요.
> Have him come here.
### 그에게 회의실좀 청소하라고 하세요.
> Have him clear the meeting room.
## 내가 ~ 할께요.
> Let me ~
### 제 소개를 하겠습니다.
> Let me introduce.
### 제가 확인할께요.
> Let me check.
### 제가 도와드릴께요.
> Let me help you.(with report)
## ~을 했어요.
> I had ~
### 나 머리 이발했어.
> I had hair cut.
>> I cut hair. 내가 머리이발했어.
### 나 가방 도둑맞았어.
> I had bag stolen.
### 나 점봤다.
> I had fortune told.
>> = I visited fortune told house.
## 난 그가 ~하느걸 보았다.
> I saw him ~ing
### 나 그가 우는것을 봤어.
> I saw him crying.
### 나 그가 컨닝하는것을 보았어.
> I saw him cheating.
>> cheat 1. 컨닝하다. 2. 속이다. 3. 바람피다.
### 나 그가 자는것을 보았어.
> I saw him sleeping.
## 나는 ~ 했었다.
> I was ~
### 내가 멍청했어.
> I was stupid.
>> 바보. 1. idiot 2. fool 3. bojo 약하게 바보야~ silly
### 나 하루종일 밖에 있었어.
> I was out all day
>> all day long. 하루종일 내내.
### 나 할말이 없었어.
> I was speechless.
## 나는 ~하지 않았다.
> I wasn't ~
### 나 확신이 없었어.
> I wasn't sure.
>> 나 꽤 확실하지 않아. I am not quit sure.
### 나 행복하지 않았어.
> I wasn't happy.
>> 나 그와 일하는게 좋지 않았어. I wasn't happy with his work.
### 나 무섭지 않았어.
> I wasn't scared.
>> scare 1. 놀라게하다. 무서움. scary movie
## 날씨가~했다.
> It was ~
### 오늘 아침에 맑았어요.
> It was clear in the morning
>> in the morning, in the afternoon, in the evening, at night, at noon.
### 바람이 불었어요.
> It was windy.
>> windy(강한바람), breezy(약한바람)
### 흐렸어요.
> It was cloudy.
>> raining, foggy, hummid(습하다)
## 당신 ~ 했어요.
> You were~
### 당신 틀렸어요.
> You were wrong.
>> 반의 You were right.
### 당신 어제 늦었잖아요.
> You were late yesterday.
### 정말 큰도움이 됐어.
> You were a great help.
>> 그동안 정말 큰도움이 됐어. You have been a great help.
## 나는 ~하는중이다. 할예정이다.
> I'm ~ing.
### 나 가는중이야.
> I'm coming.
>> = I'm on my way/ on the way / on the bus.(in the bus와 뉘양스가 다름.)
### 나 인터넷 검색중이야.
> I'm surfing Internet.
>> surf the channel.
### 나 전화하고 있어.
> I'm talking on the phone.
>> talk[터ㅋ]
## 나 점점 ~해지고있어.
> I'm getting ~
### 나 점점 뚱뚱해지고있어.
> I'm getting fat.   

| 뼈만앙상한 | 마른    | 날씬한          | 보통             | 통통한  | 뚱뚱한 |   
| :------ | :----- | :------------ | :--------       | :----- | :--  |   
| bony    | skinny | slim, slender | average, normal | chubby | fat  |
   
### 나 점점 배고파.
> I'm getting hungry.
>> I don't get hungry. (몸이 안좋은가..)나 배고파지지가 않아.
### 나 점점 지루해져요.
> I'm getting bored
>> I'm boring 나 지루한사람이야.
## 나 ~하려고 노력해요.
> I'm trying to~
### 나 살빼려고 노력하고 있어요.
> I'm trying to lose weight.
### 나 금연하려고 노력하고 있어요.
> I'm trying to quit smoking.
>> stop/ quit smoking, dont smoke. 구분해서 사용하자!
### 나 자려구요.
> I'm trying to sleep.
>> 자러가다 표현들 go to sleep, go to bad
## ~을 찾고있어요.
> I'm looking for~
### 저 원룸을 찾고있어요.
> I'm looking for studio.
>> 원룸 studio apartment.
### 구직활동중이에요.
> I'm looking for a job.
>> 직장이 없다는것을 순화해서 표현 between job.
### 저 아직 이상형을 찾고있어요.
> I'm still looking for Mr. Right.
## ~해왔어요.
> I've been~
### 일주일 내내 바빳어요.
> I've been busy all week.
### 지금까지 운이 좋았어요.
> I've been lucky so far.
### 그동안 아팠어.
> I've been sick.
## 나 ~ 한적이 없다.
> I haven't ~
>> 발음 해픈트 X, [해븐]
### 나 최근에 그를 본적이 없어.
> I haven't seen him lately.
### 나 어떤것도 잘못한적이 없어.
> I haven't done anything wrong.
### 나 그런거 이전에 들은적 없어.
> I haven't heard that before.
## ~ 됐네요.
> It's been~
### 오랜만이야!
> It's been a while.
### 벌써일년이나 됐어.
> It's been a year already.
### 한시간도 더 됐어.
> It's been over an hour.   

    너 샤워좀 해야겠다.
    I think you need showal
    우울해지다.
    get depressed
    비가올때면 정말 나 우울해져.
    I really get depressed in the rain.
    너무 더워서 아무것도 못하겠어.
    It's too hot to do anything.
    더 싼거 없을 까요?
    Do you have anything less expensive?
    이것좀 해줄 수 있어요?
    Could you do this for me?
    둘이 얘기좀 해도 될까요?
    Could you excus us?
    너 오늘 신나보여.
    you look excited today
